"Mom, who are these people?"
"أمي، من هؤلاء الأشخاص؟"
It was an innocent question from my young daughter Alia
كان ذلك سؤالاً بريئاً من ابنتي الصغيرة علياء
around the time when she was three.
عندما كانت في الثالثة من عمرها.
We were walking along with my husband
كنا نتمشَّى برفقة زوجي
in one of Abu Dhabi's big fancy malls.
في أحد مراكز التسوق الفاخرة في أبوظبي.
Alia was peering at a huge poster standing tall in the middle of the mall.
كانت علياء تمعن النظر في ملصق ضخم يتوسط مركز التسوق.
It featured the three rulers of the United Arab Emirates.
يظهر حكام دولة الإمارات العربية المتحدة الثلاث.
As she tucked in my side,
بينما انحشرت بجانبي،
I bent down and explained that these were the rulers of the UAE
انحنيت وفسرت لها أن هؤلاء هم حكام الإمارات العربية المتحدة
who had worked hard to develop their nation
الذين عملوا بجد للإرتقاء بأمتهم
and preserve its unity.
والحفاظ على وحدتها.
She asked, "Mom, why is it that here where we live,
سألت، "أمي، لماذا هنا حيث نعيش،
and back in Lebanon, where grandma and grandpa live,
بينما في لبنان حيث تقطن جدتي وجدي،
we never see the pictures of powerful women on the walls?
لا نرى صور النساء القويات على الجدران؟
Is it because women are not important?"
هل هذا بسبب أن النساء لسن مهمات؟"
This is probably the hardest question I've had to answer in my years as a parent
ربما كان هذا هو السؤال الأصعب الذي توجب على الإجابة عليه خلال سنيني كوالدة
and in my 16-plus years of professional life, for that matter.
تقود حياة مهنية لأزيد من 16 سنة، لذلك الأمر.
I had grown up in my hometown in Lebanon,
ترعرعت في مسقط رأسي في لبنان،
the younger of two daughters to a very hard-working pilot
كنت الأصغر بين بنتين لطيار مكافح
and director of operations for the Lebanese Airlines
ومدير عمليات في الخطوط اللبنانية
and a super-supportive stay-at-home mom and grandma.
وداعم إلى حد بعيد لربة منزل وجدة.
My father had encouraged my sister and I to pursue our education
حفزني والدي وحفز أختي على متابعة تعليمنا
even though our culture emphasized at the time
على الرغم من أن ثقافتنا حينها كانت تركز
that it was sons and not daughters who should be professionally motivated.
على أن الأبناء وليس البنات هم من يجب أن يحفزوا تحفيزاً محترفاً.
I was one of very few girls of my generation
كنت واحدة من فتيات قليلات في جيلي
who left home at 18 to study abroad.
ممن تركن البيت في عمر 18 عاماً من أجل الدراسة بالخارج.
My father didn't have a son,
لم يكن لأبي ولد،
and so I, in a sense, became his.
لذلك، إلى حد ما، كنت ابنه.
Fast-forward a couple of decades, and I hope I didn't do too badly
بسرعة خلال بضعة عقود، وأتمنى أني لم أكن سيئة
in making my father proud of his would-be son.
في جعل والدي فخوراً بابنه الذي رغب فيه.
As I got my Bachelor's and PhD in electrical engineering,
عندما حصلت على شهادة البكالريوس والدكتوراة في الهندسة الكهربائية،
did R and D in the UK, then consulting in the Middle East,
أنهيت البحث والتطوير في المملكة المتحدة، ثم استشارية في منطقة الشرق الأوسط،
I have always been in male-dominated environments.
كنت دائما في بيئات يهيمن عليها الذكور.
Truth be told, I have never found a role model I could truly identify with.
والحق يقال، لم أجد مطلقاً قدوة أطابق نفسي معها.
My mother's generation wasn't into professional leadership.
لم يكن لجيل أمي موطىء قدم في القيادة المهنية.
There were some encouraging men along the way,
كان هناك بعض الرجال المشجعين على طول الطريق،
but none knew the demands and pressures I was facing,
لكن لم يدر أحدهم بالمطالب والضغوطات التي كنت أواجهها،
pressures that got particularly acute when I had my own two beautiful children.
الضغوطات التي أصبحت أقل حدة بخاصة عندما رزقت بطفلي الجميلين.
And although Western women love to give us poor, oppressed Arab women advice,
ورغم أن النساء الغربيات يحببن إسداء النصح لنا كعربيات بائسات ومضطهدات،
they live different lives with different constraints.
إلا أنهن يعشن حيوات مختلفة بقيود مختلفة.
So Arab women of my generation have had to become our own role models.
لذلك توجب على النساء العربيات من جيلي أن يكن قدواتنا.
We have had to juggle more than Arab men,
توجب علينا التعامل أكثر من الرجال العرب،
and we have had to face more cultural rigidity than Western women.
كما توجب علينا مواجهة الكثير من الصرامة الثقافية بشكل أكبر من النساء الغربيات.
As a result, I would like to think that we poor, oppressed women
كنتيجة لذلك، أحب أن أعتقد أننا العربيات البائسات والمضطهدات
actually have some useful, certainly hard-earned lessons to share,
نمتلك بعض الدروس المفيدة والتي بالتحديد اكتسبناها بشق الأنفس لنتشاركها،
lessons that might turn out useful
دروس قد يتضح أنها مفيدة
for anyone wishing to thrive in the modern world.
لأي شخص يرغب في الإزدهار في العالم الحديث.
Here are three of mine.
هذه هي الثلاثة الخاصة بي.
["Convert their sh*t into your fuel."]
["حوّلي قرفهم إلى وقود بالنسبة لك."]
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
There is this word that everybody is touting as the key to success:
هناك هذه الكلمة التي يصفها الجميع بأنها مفتاح النجاح:
resilience.
المرونة.
Well, what exactly is resilience, and how do you develop it?
حسناً، ماهي المرونة بالتحديد وكيف لك أن تنميها؟
I believe resilience is simply the ability to transform shit into fuel.
أؤمن أن المرونة هي ببساطة القدرة على تحويل القرف إلى وقود.
In my previous job, well before my current firm,
خلال عملي السابق، قبل شركتي الحالية،
I was working with a man we will call John.
كنت أعمل مع رجل سنسميه جون.
I had teamed up with John and was working hard,
شكلت فريقاً مع جون وكنت أعمل بجد،
hoping he would notice how great I was
على أمل أن يلاحظ مدى براعتي
and that he would come to support my case to make partner at the firm.
ويدعم قضيتي حتى أصبح شريكة للشركة.
I was, in addition to delivering on my consulting projects,
كنت بجانب الوفاء بمشاريعي الإستشارية،
writing passionately on the topic of women economic empowerment.
أكتب بشغف في موضوع تمكين النساء من ناحية اقتصادية.
One day, I got to present my research to a roomful of MBA students.
ذات يوم، ذهبت لأقدم بحثي في غرفة مليئة بطلاب ماجستير إدارة الأعمال.
John was part of the audience
كان جون يجلس بين الحضور
listening for the first time to the details of my study.
مستمعاً للمرة الأولى إلى تفاصيل دراستي.
As I proceeded with my presentation,
وأنا أمضي قدماً في عرضي،
I could see John in the corner of my eye.
كنت أستطيع رؤية جون بطرف عيني،
He had turned a dark shade of pink
اكتسى بمسحة مظلمة من اللون الوردي
and had slid under his chair in apparent shame.
وانزلق تحت كرسيه في خزي واضح.
I finished my presentation to an applauding audience
أنهيت تقديمي للحضور الذين كان يصفق
and we rushed out and jumped into the car.
ثم خرجنا بعدها مسرعين وقفزت داخل السيارة.
There he exploded.
ثم انفجر بعدها.
"What you did up there was unacceptable!
"ما قمت به هناك كان غير مقبول"
You are a consultant, not an activist!"
أنت استشارية ولست ناشطة !"
I said, "John, I don't understand.
قلت، "جون، أنا لا أفهم.
I presented a couple of gender parity indices,
لقد قدمت بعض مؤشرات المساواة بين الجنسين،
and some conclusions about the Arab world.
وبعض الاستنتاجات حول العالم العربي.
Yes, we do happen to be today at the bottom of the index,
نعم، فنحن اليوم في ذيل القائمة،
but what is it that I said or presented that was not factual?"
ولكن ما هو الشيء الذي قلته أو قدمته ولم يكن واقعياً؟
To which he replied, "The whole premise of your study is wrong.
الشيء الذي أجاب عليه، "كل افتراضات دراستك خاطئة.
What you are doing is dangerous and will break the social fabric of our society."
ما تفعلينه خطير وسوف يهدّ النسيج الاجتماعي لمجتمعنا."
He paused, then added,
سكت للحظة ثم أضاف،
"When women have children, their place is in the home."
"عندما يكون للنساء أطفال، فإن مكانهن البيت."
Time stood still for a long while,
توقف الزمن لمدة طويلة،
and all I could think and repeat in the chaos of my brain was:
وكان كل ما كنت أستطيع التفكير فيه وأردده في منتصف فوضى دماغي
"You can forget about that partnership, Leila.
"ليلى، إنسي أمر الشراكة هذه.
It's just never going to happen."
فهذا سوف لن يحدث."
It took me a couple of days to fully absorb this incident and its implications,
استغرق مني الأمر بضعة أيام حتى أستوعب هذه الحادثة وتداعياتها،
but once I did, I reached three conclusions.
وعندما تجاوزتها، توصلت إلى ثلاث استنتاجات.
One, that these were his issues,
الأول، أن ذلك كان شأنه هو،
his complexes.
وعقده الخاصة.
There may be many like him in our society,
قد يكون مثله الكثير في مجتمعنا،
but I would never let their issues become mine.
ولكني لن أسمح لقضاياهم الخاصة بأن تصبح قضيتي.
Two, that I needed another sponsor, and fast.
الثاني، أني كنت بحاجة إلى راعٍ آخر وبسرعة.
(Laughter)
(ضحك)
I got one, by the way, and boy, was he great.
بالمناسبة، حصلت على واحد آخر ولقد كان رائعاً.
And three, that I would get to show John what women with children can do.
أما الثالث، سوف أري جون ماذا بإمكان السيدات أصحاب المسؤولية أن يفعلن.
I apply this lesson equally well to my personal life.
أطبق هذا الدرس بحذافيره في حياتي الخاصة.
As I have progressed in my career,
بينما ظللت أتقدم في مسيرتي المهنية،
I have received many words of encouragement,
وصلتني العديد من كلمات التشجيع،
but I have also often been met by women, men and couples
ولكن غالباً ما كنت التقي بنساء ورجال وأزواج
who have clearly had an issue with my husband and I
كان من الواضح أنَّ لهم نقطة خلاف معي ومع زوجي
having chosen the path of a dual-career couple.
كوننا اخترنا طريق الزوجين أصحاب الحياة المهنية.
So you get this well-meaning couple
لذا يحدث بحسن نية
who tells you straight out at a family gathering
أن يقول لك زوجان بطريقة مباشرة في لقاء أسري
or at a friends gathering,
أو في لقاء مع الأصدقاء،
that, come on, you must know you're not a great mom,
هيا، لابد أن تعلمي أنك لست أماً عظيمة،
given how much you're investing in your career, right?
بالنظر إلى ما تستثمرينه في حياتك المهنية، أليس كذلك؟
I would lie if I said these words didn't hurt.
قد أكذب إن قلت أن هذه الكلمات لا تؤذي.
My children are the most precious thing to me,
أطفالي هم أغلى ما عندي،
and the thought that I could be failing them in any way is intolerable.
وفكرة أني ربما أهملهم بأي شكل من الأشكال هي فكرة لا تطاق.
But just like I did with John,
ولكن بمثل ما فعلت مع جون،
I quickly reminded myself that these were their issues,
ذكَّرت نفسي سريعاً أن ذلك شأنهم هم،
their complexes.
وتلك عقدهم الخاصة بهم.
So instead of replying,
لذلك، بدلاً من الرد،
I gave back one of my largest smiles
أعطيت واحدة من أعرض ابتساماتي
as I saw, in flashing light,
بينما رأيت، في ضوء خاطف،
the following sign in my mind's eye.
اللافتة التالية في عين عقلي.
[Be happy, it drives people crazy.]
[كوني سعيدة، فذلك يثير حفيظتهم]
(Applause)
(تصفيق)
You see, as a young woman in these situations, you have two options.
كما ترون، كامرأة شابة في مواقف كهذه، فإنك أمام خيارين.
You can either decide to internalize these negative messages
إما أن تقبلي هذه الرسائل السلبية
that are being thrown at you,
التي يتم إلقاؤها عليك،
to let them make you feel like a failure,
فتشعري بأنك شخص فاشل نتيجة لذلك،
like success is way too hard to ever achieve,
وبأن النجاح شيء صعب الإنجاز جداً،
or you can choose to see that others' negativity is their own issue,
أو لك أن تختاري أن تري سلبية الآخرين على أنها شأنهم هم،
and instead transform it into your own personal fuel.
وبدلاً من ذلك تحوليها إلى وقودك الخاص.
I have learned to always go for option two,
دائما ما تعلمت أن أذهب للخيار الثاني،
and I have found that it has taken me from strength to strength.
ولقد وجدت أنها كانت تأخذني من قوة إلى قوة.
And it's true what they say:
وصحيح ما يقولونه:
success is the best revenge.
النجاح هو أفضل انتقام.
Some women in the Middle East
بعض النساء في الشرق الأوسط
are lucky enough to be married to someone supportive of their career.
محظوظات لأنهن تزوجن شخصاً داعماً لمسيرتهن المهنية.
Correction: I should say "smart enough,"
تصحيح: يجب أن أقول "ذكيات بالقدر الكافي،"
because who you marry is your own choice,
لأن من تتزوجين هو اختيارك أنت،
and you'd better marry someone supportive if you plan to have a long career.
ومن الأفضل أن تتزوجي شخصاً داعماً لك إذا ما كنت تخططين لمسيرة مهنية طويلة.
Still today, the Arab man is not an equal contributor in the home.
حتى اليوم، لا يعتبر الرجل العربي مساهماً بنفس القدر في المنزل.
It's simply not expected by our society,
ببساطة، الأمر غير متوقع من قبل مجتمعنا،
and even frowned upon as not very manly.
حتى أنه يثير الامتعاض كونه ليس رجولياً.
As for the Arab woman, our society still assumes
بالنسبة للمرأة العربية، ما يزال مجتمعنا يفترض
that her primary source of happiness should be the happiness and prosperity
أن مصدر سعادتها الأساسي يجب أن يكون سعادة وازدهار
of her children and husband.
أبنائها وزوجها.
She mostly exists for her family.
هي موجودة في الغالب من أجل أسرتها.
Things are changing, but it will take time.
الأمور تتغير ولكن ذلك سوف يستغرق زمناً.
For now, it means that the professional Arab woman
في الوقت الراهن، ما يعنيه الأمر بالنسبة للمرأة العربية المهنية
has to somehow maintain the perfect home,
أنه يجب عليها بطريقة أو بأخرى الحفاظ على بيتها مثالياُ،
make sure that her children's every need is being taken care of
وأن تضمن أن كل احتياجات أطفالها قد تم تلبيتها
and manage her demanding career.
وأن تدير حياتها المهنية المتطلبة.
To achieve this, I have found the hard way
من أجل إنجاز ذلك، وجدت بالطريقة الصعبة
that you need to apply your hard-earned professional skills to your personal life.
أنك بحاجة لأن تطبقي مهاراتك المهنية المكتسبة بشق الأنفس في حياتك الخاصة.
You need to work your life.
تحتاجين أن تسيِّري حياتك.
Here is how I do this in my personal life.
وهنا الطريقة التي اتبعتها في حياتي الخاصة.
One thing to know about the Middle East
أحد الأشياء لتعرفوها عن الشرق الأوسط
is that nearly every family has access to affordable domestic help.
أن كل الأسر تقريباً يمكنهم الحصول على مساعدة منزلية بأسعار معقولة.
The challenge therefore becomes how to recruit effectively.
وبالتالي يصبح التحدي هو كيف تعين تعييناً فعالاً.
Just like I would in my business life, I have based the selection
كما كنت لأفعل في حياتي العملية، استندت في الإختيار
of who would support me with my children while I'm at work
على من الذي سيتكفل بأبنائي حينما أكون في العمل
on a strong referral.
بشكل تام.
Cristina had worked for four years with my sister
عملت كرستينا لمدة أربع سنين مع أختي
and the quality of her work was well-established.
وجودة عملها معترف بها.
She is now an integral member of our family,
هي الآن عضو مكمل في عائلتنا،
having been with us since Alia was six months old.
كونها معنا منذ أن كانت علياء في عمر ستة أشهر.
She makes sure that the house is running smoothly while I'm at work,
تتأكد من أن أمور البيت تسير على قدم وساق حينما أكون في العمل،
and I make sure to empower her
وبدوري أضمن تشجيعي لها
in the most optimal conditions for her and my children,
بتوفير الظروف المثلى لها ولأطفالي،
just like I would my best talent at work.
كما أبرز أفضل مواهبي في العمل.
This lesson applies whatever your childcare situation,
ينطبق هذا الدرس أياً كان وضع أطفالك،
whether an au pair, nursery,
سواء جليسة أو حضانة
part-time nanny that you share with someone else.
أو مربية بدوام جزئي تتشاركينها مع أخرى.
Choose very carefully, and empower.
اختاري بحرص شديد وشجعي.
If you look at my calendar,
إذا ما نظرتم إلى جدولي،
you will see every working day
ستجدون في كل يوم عمل
one and a half hours from 7pm to 8:30pm UAE time
ساعة ونصف الساعة
blocked and called "family time."
مغلقة ومسماة "وقت العائلة."
This is sacred time.
هذا وقت مقدس.
I have done this ever since Alia was a baby.
داومت على فعل هذا منذ أن كانت علياء رضيعة.
I do everything in my power to protect this time
أبذل أقصى ما أستطيع لحماية هذا الوقت
so that I can be home by then to spend quality time with my children,
حتى أكون في البيت حينها لأقضي وقتاً ممتعاً مع أطفالي،
asking them about their day,
سائلة إياهم عن تفاصيل يومهم،
checking up on homework, reading them a bedtime story
وأتأكد من واجباتهم المنزلية، وأقرأ لهم قصصاً قبل النوم،
and giving them lots of kisses and cuddles.
وأقبلهم وأحضنهم كثيراً.
If I'm traveling, in whatever the time zone,
إذا ما كنت مسافرة، في أي منطقة زمنية كانت،
I use Skype to connect with my children even if I am miles away.
أستخدم سكايب لأكون على اتصال مع أطفالي حتى وإن كنت على بعد أميال.
Our son Burhan is five years old,
ابننا برهان في الخامسة من عمره،
and he's learning to read and do basic maths.
وهو يتعلم القراءة والقيام بعمليات رياضية أساسية.
Here's another confession:
وهنا اعتراف آخر:
I have found that our daughter is actually more successful
وجدت أن ابنتنا ناجحة
at teaching him these skills than I am.
في تعليمه هذه المهارات أكثر مني في الواقع.
(Laughter)
(ضحك)
It started as a game, but Alia loves playing teacher to her little brother,
بدأ الأمر كلعبة، ولكن علياء تحب تقمص دور المدرس مع أخيها الصغير،
and I have found that these sessions actually improve Burhan's literacy,
ووجدت بعدها أن هذه الجلسات تحسن في الواقع من معرفة برهان بالقراءة والكتابة،
increase Alia's sense of responsibility,
وتعزز من إحساس علياء بالمسؤولية،
and strengthen the bonding between them,
وتقوي الرابطة بينهما،
a win-win all around.
إذاً الجميع يفوز.
The successful Arab women I know
النساء العربيات الناجحات اللواتي أعرفهن
have each found their unique approach to working their life
وجدت كل واحدة منهن نهجاً مبتكراً لتسيير حياتها
as they continue to shoulder
بينما ما يزال يقع على عاتقهن
the lion's share of responsibility in the home.
نصيب الأسد من مسؤولية البيت.
But this is not just about surviving in your dual role
ولكن هذا ليس فقط من أجل النجاح في دورك المزدوج
as a career woman and mother.
كامرأة ذات مهنة وأم.
This is also about being in the present.
هو أيضاً يدور حول كونك في الحاضر.
When I am with my children,
عندما أكون برفقة أطفالي،
I try to leave work out of our lives.
أحاول طرد العمل بعيداً عن حياتنا.
Instead of worrying about how many minutes I can spend with them every day,
وبدلاً من القلق حول كم من الدقائق سيتاح لي أن أقضيها معهم كل يوم،
I focus on turning these minutes into memorable moments,
أركِّزْ على تحويل هذه الدقائق إلى لحظات لا تنسى،
moments where I'm seeing my kids,
لحظات أرى فيها صغاري،
hearing them, connecting with them.
أستمع إليهم وأتواصل معهم.
["Join forces, don't compete."]
["انضمي إلى القوات، لا تنافسي."]
Arab women of my generation have not been very visible
النساء العربيات من جيلي لم يكن لهن ظهور واضح
in the public eye as they grew up.
في نظر العامة بينما كن يكبرن.
This explains, I think, to some extent,
هذا يفسر، في اعتقادي، إلى حد ما،
why you find so few women in politics in the Arab world.
لماذا تجد قلة قليلة من النساء في السياسة في العالم العربي.
The upside of this, however,
ومع ذلك، الجانب الآخر لهذا،
is that we have spent a lot of time
أننا قضينا وقتاً طريلاً
developing a social skill behind the scenes,
في تطوير مهارة اجتماعية خلف الكواليس،
in coffee shops, in living rooms,
في المقاهي، وغرف المعيشة،
on the phone,
وعلى الهاتف،
a social skill that is very important to success:
وهي مهارة اجتماعية مهمة جداً من أجل النجاح:
networking.
التواصل الاجتماعي.
I would say the average Arab woman
أقول أن المرأة العربية العادية
has a large network of friends and acquaintances.
لديها شبكة كبيرة من الأصدقاء والمعارف.
The majority of those are also women.
السواد الأعظم منهم نساء أيضاً.
In the West, it seems like ambitious women often compare themselves to other women
في الغرب، يبدو وكأن النساء الطموحات غالباً ما يقارن أنفسهن بنساء أخريات
hoping to be noticed as the most successful woman in the room.
على أمل أن ينظر لها على أنها المرأة الأكثر نجاحاً في الغرفة.
This leads to the much-spoken-about competitive behavior
هذا يقود إلى السلوك التنافسي الشهير
between professional women.
بين النساء المحترفات.
If there's only room for one woman at the top,
إذا وجدت غرفة لامرأة واحدة فقط في الأعلى،
then you can't make room for others, much less lift them up.
حينها لن تستطيع عمل غرفة للأخريات، فالقليل يحفزهن.
Arab women, generally speaking,
بصفة عامة، المرأة العربية،
have not fallen for this psychological trap.
لم تسقط في هذا الفخ النفسي.
Faced with a patriarchal society,
متقابلة مع مجتمع أبوي،
they have found that by helping each other out,
وجدن أنه بمساعدة بعضهن البعض،
all benefit.
يكسب الجميع.
In my previous job, I was the most senior woman in the Middle East,
في عملي السابق، كنت المرأة الأعلى مقاماً في الشرق الأوسط،
so one could think that investing in my network of female colleagues
قد يعتقد البعض أن استثماري في شبكتى من زميلات العمل
couldn't bring many benefits
قد لا يأتي بفائدة
and that I should instead invest my time
وبدلاً من ذلك يجب أن أستثمر زمني
developing my relationships with male seniors and peers.
في تطوير علاقاتي مع الرجال والأقران الأعلى مقاماً.
Yet two of my biggest breaks came through the support of other women.
حتى الآن، اثنتين من أكبر انكساراتي كانتا بسبب دعمي للنساء الأخريات.
It was the head of marketing who initially suggested
كانت رئيسة التسويق هي التي اقترحت في البداية
I be considered as a young global leader to the World Economic Forum.
أن يتم ترشيحي كقائدة عالمية شابة في المنتدى الإقتصادي العالمي.
She was familiar with my media engagements and my publications,
كانت مطلعة على مشاركاتي الإعلامية ومنشوراتي،
and when she was asked to voice her opinion,
وعندما سئلت عن رأيها،
she highlighted my name.
رشحت اسمي.
It was a young consultant, a Saudi lady and friend,
كانت مستشارة شابة، سيدة سعودية وصديقة لي،
who helped me sell my first project in Saudi Arabia,
والتي ساعدتني في بيع أول مشروع لي في السعودية،
a market I was finding hard to gain traction in as a woman.
سوق كنت أجد صعوبة كامرأة في الحصول على أجر فيه.
She introduced me to a client,
عرَّفتني على عميل،
and that introduction led to the first of very many projects for me in Saudi.
ثم قاد ذلك التعريف إلى الأول من مشاريع عديدة لي في السعودية.
Today, I have two senior women on my team,
اليوم، معي اثنتان من النساء الأوائل ضمن فريقي،
and I see making them successful as key to my own success.
وأرى أن تمكينهما من النجاح بمثابة مفتاح لنجاحي الخاص.
Women continue to advance in the world,
يواصل النساء التقدم في العالم،
not fast enough, but we're moving.
ليس بالسرعة الكافية ولكننا نتقدم.
The Arab world, too, is making progress, despite many recent setbacks.
العالم العربي أيضاً يتقدم على الرغم من كثير من الإنتكاسات مؤخراً.
Just this year, the UAE appointed five new female ministers to its cabinet,
خلال السنة الحالية فقط، عينت الإمارات خمس وزيرات جديدات في مجلس وزرائها،
for a total of eight female ministers.
ليصبح المجموع ثماني وزيرات.
That's nearly 28 percent of the cabinet,
ما يعادل نسبة 28% من مجلس الوزراء،
and more than many developed countries can claim.
وأكثر من ما يمكن أن تدعيه أي دول نامية أخرى.
This is today my daughter Alia's favorite picture.
اليوم هذه هي الصورة المفضلة لابنتي علياء.
This is the result, no doubt, of great leadership,
بلا شك، هذه هي نتيجة القيادة العظيمة،
but it is also the result of strong Arab women
ولكن أيضاً هي نتيجة النساء العربيات القويات
not giving up and continuously pushing the boundaries.
اللواتي لم يستسلمن ويتجاوزن العوائق باستمرار.
It is the result of Arab women deciding every day like me
هو نتيجة أن النساء العربيات يقررن كل يوم مثلي
to convert shit into fuel,
تحويل القرف إلى وقود،
to work their life to keep work out of their life,
يسيِّرن حياتهن، لجعل العمل خارج حياتهن،
and to join forces and not compete.
والإنضمام إلى القوات بدلاً من التنافس.
As I look to the future,
بينما أنظر إلى المستقبل،
my hopes for my daughter when she stands on this stage
أملي لابنتي عندما تقف على هذا المسرح
some 20, 30 years from now
بعد 20 أو 30 سنة قادمة
are that she be as proud to call herself her mother's daughter
أن تكون فخورة بأن تشير لنفسها بابنت أمها
as her father's daughter.
كفخرها بأبيها.
My hopes for my son
أملي لابني
are that by then, the expression "her mother's son" or "mama's boy"
أنه بحلول ذلك الوقت، أن تعبير "ابن أمه"
would have taken on a completely different meaning.
يكون قد تغير تماماً.
Thank you.
شكراً لكم.